[เธอคือเพลงรักฤดูหนาว]
[ตอนที่ 6]
[โรงพยาบาลประชาชนเขตอันซาน เมืองหนิงไห่]
คุณหมอลู่
[ฝีมือการรักษาเอาชนะโรคร้ายแรง
คุณธรรมทางการแพทย์โด่งดังไปทั่ว]
[ทักษะการแพทย์ดีมีคุณธรรมใส่ใจผู้ป่วย]
มีอะไรเหรอ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ทำไม
ก่อนหน้านี้เธอมีส่วนร่วม
กับการกู้ระเบิดไม่ใช่หรือไง
หลังจากนั้น
ครั้งนี้ก็ยังช่วยผ่าตัดให้พ่อฉันอีกด้วย
ฉันอยาก
แสดงน้ำใจหน่อย
พวก พวกเรารับของขวัญไม่ได้น่ะ
พวกเราก็เหมือนกับพวกนาย
ล้วนต้องมีวินัย
นี่มัน...
ธงเกียรติยศก็รับไว้ไม่ได้เหรอ
ธงเกียรติยศเหรอ
คือ คือธงเกียรติยศงั้นเหรอ
ธงเกียรติยศน่ะเก็บได้
พวกเรามีอยู่เยอะมาก
ลายเซ็นนั่นเขียนถูกไหม
ต้องเขียนชื่อผอ.หาน
รวมถึงบุคลากรทางการแพทย์ทุกคนด้วยนะ
ต้องเขียนชื่อหลายคนขนาดนี้เลยเหรอ
ใช่ ก็ต้องขอบคุณทุกคนนี่นา
งั้นถ้าฉันอยาก...
ขอบคุณเธอเป็นพิเศษจะทำยังไง
นายอยากขอบคุณฉันเป็นพิเศษเหรอ
นายอยากขอบคุณฉันเป็นพิเศษสินะ
งั้น...
นายก็เขียนจดหมายชื่นชมสิ
จดหมายชื่นชม ให้แค่เธอคนเดียวใช่ไหม
ใช่ไหม
ฉันยังนึกว่า
เป็นแบบไม่สนใจชื่อเสียงซะอีก
คิดไม่ถึงว่าจะต้อง
ชื่นชมเป็นการส่วนตัวด้วย
นายไม่เขียนก็ไม่เป็นไร
เมื่อกี้นายบอกว่า
จะขอบคุณฉันเป็นพิเศษไม่ใช่เหรอ
[จดหมายชื่นชม]
ชื่นชมเธอโดยเฉพาะ
คุณหมอเสี่ยวลู่
คืนนี้
ว่างไหม
ฉัน คืนนี้...
ได้
จะไปเดี๋ยวนี้
เธอไปทำงานก่อนเถอะ
ขอโทษนะ
พ่อ
แม่
กินอะไรดี
เดี๋ยวผมสั่งข้าวให้
หมูสามชั้นตุ๋นน้ำแดง
ห้ามกินเนื้อ
กินโจ๊กต่อไปนะ
สั่งเพิ่มอีกชุดด้วย
อีกเดี๋ยวจิ้งจิ้งจะมา
จิ้งจิ้งไหน
จิ้งจิ้งจากบ้านน้าจางไง
เพิ่งกลับมาจากต่างประเทศ
ได้ยินว่าพ่อแกจะผ่าตัด
ก็เลยจะแวะมาเยี่ยม
คนที่ตอนเด็ก ๆ
ชอบมาเล่นกับเจ้าลูกชายคนนั้นน่ะเหรอ
ใช่แล้ว
ยัยเด็กขี้เหร่นั่น
ยัย ยัยเด็กขี้เหร่อะไรกันล่ะ
ได้ ๆ
งั้นผมไปแล้วนะ
ได้ ไปเถอะ
[แผนกฉุกเฉิน]
ขอบคุณนะ หมอลู่
ไม่เป็นไร
มีอะไรก็โทรหาฉันนะ
ได้
คุณหมอเสี่ยวลู่
คืนนี้
ว่างไหม
อยากนัดฉันกินข้าวเหรอ
แล้วฉันควรตกลงดีไหมนะ
มีอะไรให้น่าคิดกัน
ก็แค่เพื่อนธรรมดา
กินข้าวกันสักมื้อจะเป็นไรไป
อีกอย่าง
คนเรายังไงก็ต้องกินข้าว
จะกินกับใคร
แล้วมันต่างกันตรงไหน
งั้นถ้าเขามานัดฉันอีก
ฉันก็จะรับปาก
เธอขึ้นมาแล้วเหรอ
นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
นายมารับฉันเหรอ
พ่อฉันกลัวว่าเธอจะหาไม่เจอ
ทางนี้
คุณอาใส่ใจจริง ๆ
นายนี่ก็จริง ๆ เลย
คุณอาไม่สบาย
นายก็ไม่บอกพวกเราสักคำ
เดิมทีก็ไม่ได้คิด
จะให้คนรู้กันเยอะนี่
นายจะไม่บอกคนอื่นก็ได้
แต่อย่างน้อย
ก็ต้องบอกพวกเราสักหน่อยสิ
ตอนนี้เขาฟื้นตัวได้เป็นยังไงบ้าง
พอสมควรแล้วละ
งั้นก็ดี
งั้นสองวันนี้
ว่างไปกินข้าวด้วยกันไหม
ทิ้งโรงพยาบาลไม่ได้
รุ่นพี่
ทำอะไรอยู่น่ะ เรียกพี่พี่ก็ไม่ตอบสนองเลย
ฉัน...
ฉัน ฉันก็ดื่มน้ำอยู่ไง
ดื่มน้ำเหรอ
ดูท่ามีเรื่องในใจเยอะน่าดู
สีหน้าเมื่อกี้
เหมือนกับหวงเสี่ยวไฉของผม
ตอนทำเรื่องน่าละอายใจเลย
นายหาว่าใครเป็นหมาไม่ทราบ
ไม่งั้นพี่มัวคิดอะไรอยู่ตรงนี้ล่ะ
ฉัน...
ฉันไม่ได้คิดอะไร
ฉันจะไปดูคนไข้
รุ่นพี่ พี่จะไปดูคนไข้คนไหนเหรอ
ฉัน...
ฉันจะไป...
เกี่ยวอะไรกับนายด้วย
การผ่าตัดตอนบ่ายสองน่ะได้ดูหรือยัง
ผม...
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
จิ้งจิ้งโตขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
นั่นสิ
จะว่าไปแล้ว
คุณอาก็เห็นหนูมาตั้งแต่เล็กจนโตจริง ๆ นะคะ
ตอนนั้นหนูกับเจียงเฉิงอี้
ก็ไปโรงเรียนด้วยกันบ่อย ๆ
คุณอายังเคยไปส่งพวกเราหลายครั้งด้วยใช่ไหมคะ
จริง ๆ ด้วย
อายังจำได้เลยว่าตอนเด็ก ๆ
เธอน่ะชอบรังแกเขา
หนูไปรังแกเขาที่ไหนกันล่ะ
หมอเสี่ยวลู่
คุณจริง ๆ ด้วย
คุณมาได้ยังไงคะเนี่ย
ฉัน ฉันแค่อยาก
แวะมาดูว่าคุณอา
ฟื้นตัวได้เป็นยังไงบ้าง
คุณนี่มีความรับผิดชอบเกินไปแล้วจริง ๆ
มา รีบเข้ามา ๆ
เหล่าเจียง
หมอลู่มาเยี่ยมคุณแล้วละ
สวัสดีครับ หมอเสี่ยวลู่
ลู่เยียนเหรอ
เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เขาทำงานอยู่ที่นี่ไง
พวกเธอรู้จักกันเหรอ
ใช่ค่ะ
พวกเราเป็นเพื่อนสมัยมหาลัยกัน
คุณ...
เพื่อน...
งั้นคุณก็น่าจะเป็นเพื่อน
มหาลัยเดียวกันกับเสี่ยวอี้สิ
พวกคุณไม่รู้จักกันเหรอ
คุณน้า
ในมหาวิทยาลัยคนเยอะจะตาย
จะรู้จักกันหมดได้ยังไง
ไม่เหมือนหนูกับเจียงเฉิงอี้
พวกเราอยู่ด้วยกันมาตั้งแต่มัธยมต้นแล้ว
แบบนี้น่าจะเรียกว่า
เพื่อนรักตั้งแต่สมัยเด็กใช่ไหมคะ คุณอา
เธอคิดแบบนี้ได้ยังไงเนี่ย
ในโรงเรียนเดียวกันมีคนตั้งหลายพันคน
จะเรียกว่าเป็นเพื่อนรักตั้งแต่เด็กได้ไง
นายคนนี้เนี่ย
ทำไมถึงน่าหมั่นไส้แบบนี้นะ
ชอบหาเรื่องตั้งแต่เด็ก ๆ แล้ว
คุณอา
ยังปวดหัวอยู่ไหม
ไม่ปวดแล้วละ
ขอบคุณนะหมอเสี่ยวลู่
หมอเสี่ยวลู่
เขารู้สึกดีขึ้นมากแล้วแหละ
แต่ว่า
ฉันก็ยังไม่วางใจ
ให้เขา
อยู่ต่ออีกสักสองสามวันได้ไหม
คุณน้า ไม่ต้องห่วงนะคะ
ก่อนคนไข้ออกจากโรงพยาบาล
ก็จะต้องทำการประเมินก่อน
จะให้ผู้ป่วยรีบร้อนออกจากโรงพยาบาลไม่ได้หรอก
งั้นคุณจะมาทำไหมคะ
มีหมอเฉพาะทางค่ะ
ฉันว่าคุณเป็นคนทำดีกว่า
แบบนี้ฉันถึงจะวางใจ
ได้
งั้นถึงตอนนั้นฉันจะแวะมาดูหน่อยแล้วกัน
แบบนี้ดีเลย ได้ยินไหม
ขอบคุณครับหมอเสี่ยวลู่
เร็วเข้า ๆ
กินสตรอว์เบอร์รี่หน่อยสิ ฉันเพิ่งล้างมาเลย
ไม่ ๆ ๆ ไม่กิน
ขอบคุณนะคะคุณน้า
กินสักหน่อยเถอะน่า
คุณอาคะ
หนูมีเรื่องหนึ่ง
ที่อยากขอร้องคุณอาสักหน่อย
เธอว่ามาสิ
คุณอาดูสิคะ
หนูกับเฉิงอี้
เราก็ไม่ได้เจอกันมาตั้งนานขนาดนี้แล้ว
หนูอยากขอยืมเวลาจากคุณอา
เพื่อไปกินข้าวกับเขาสักหน่อย
งั้นก็ไม่มีปัญหาหรอก
ลูกชาย
ไม่เจอกันตั้งนานแล้ว
ก็พาจิ้งจิ้งออกไปเดินเล่นหน่อย
หาร้านอร่อย ๆ
ไปกินข้าว ไปคุยกันเถอะไป
ได้ อีกสองวันแล้วกัน
เดี๋ยวคืนนี้
ฉันยังต้องไป...
นี่ ๆ ๆ
เด็กหนุ่มสาวอย่างพวกแก
ไม่ต้องมาคอยอยู่ที่นี่หรอก
พวกแกอยู่ที่นี่กลับกลายเป็นยิ่งวุ่นวายน่ะสิ
พ่ออยากอยู่เงียบ ๆ
พวกแกรีบไปเถอะ
ไปเถอะ ๆ ๆ
ขอบคุณค่ะคุณอา
งั้นฉันออกไปก่อนนะคะ
ฉันยังมีธุระต้องทำ
งั้นคุณก็เอาสตรอว์เบอร์รี่ไปด้วยสิ
ไม่เอาแล้วค่ะ ไม่เอาแล้ว
ลู่เยียน
ฉันยังมีธุระต่อ ไปก่อนนะ
เฉิงอี้
พวกเราจะไปกินอะไรกันดี
คือว่า...
วันนี้ฉันมีธุระจริง ๆ
เราไว้รอคราวหน้าเถอะ
นายรับปากคุณอาแล้วไม่ใช่เหรอ
ติงจิ้ง
ที่จริงฉันเข้าใจความหมายของเธอนะ
นี่ก็ผ่านมาหลายปีแล้ว
ฉันก็พูดกับเธออย่างชัดเจนแล้วด้วย
ว่าพวกเราเป็นเพื่อนร่วมห้องกัน
ฉันเองก็รู้สึกขอบคุณ
ที่วันนี้เธอมาเยี่ยมพ่อฉันนะ
งั้นแม้แต่โอกาสสักครั้งก็ให้ไม่ได้เลยเหรอ
กินข้าวสักมื้อก็ไม่ได้เหรอ
เธอฟังฉันนะ
วันนี้ฉันมีคนที่
สำคัญมาก ๆ ที่ต้องไปเจอจริง ๆ
ครั้งหน้าแล้วกัน
ขอบใจนะ
ผมคิดว่าเจ้าจิ้งจิ้งนี่ไม่เลวเลย
หมอบอกว่าคุณจะดมเจ้านี่ไม่ได้นะ
อยู่ดี ๆ จะเอาดอกไม้มาให้ทำไม
หน้าตาสวย
นิสัยก็ดี
คุณดูสิพวกเราสองตระกูล
รู้จักกันมาสามรุ่น
รู้จักเบื้องลึกเบื้องหลังกันหมดแล้ว
ไม่เลวเลย
คุณว่าถ้าให้เธอเป็นลูกสะใภ้
มันจะ...
ไม่ใช่สิ
คุณไม่ได้บอกว่า
ให้ผมเพิ่มวิตามินเยอะ ๆ หรือไง
หมอบอกว่ายังไม่หายดี
กินไม่ได้
คุณก็มีเหตุผลเสมอแหละ
คุณดูเข้าใจเหรอ
ผม ผมก็ต้องดูเข้าใจสิ
คุณดูนี่สิ...
ด้านหน้ามัน...
ยังล้างไม่สะอาด
เดี๋ยวจะไปล้างอีกที
คุณคิดว่าจิ้งจิ้งเป็นยังไงบ้าง
อยู่เงียบ ๆ คนเดียวไปเถอะ
[กลับไปเดินเล่นที่มหาลัยกับฉันได้ไหม
ฉันจะรอที่หน้าประตูโรงพยาบาลนะ เลิกงานเจอกัน]
เลิกงานหรือยัง
ผมผ่านแถวโรงพยาบาลพอดี
ไปกินข้าวด้วยกันนะ
คืนนี้ฉันมีธุระแล้ว
ครั้งหน้าแล้วกัน
เป็นเรื่องที่สำคัญมากเลยเหรอ
[แผนกผู้ป่วยนอก]
นายรอนานแล้วใช่ไหม
ไม่เลย
แป๊บเดียวเอง
ไปกันเถอะ
ขึ้นรถเถอะ
[มหาวิทยาลัยหนิงไห่]
ไม่ไหวแล้ว ๆ
วิ่งไม่ไหวแล้ว
ยังทนได้อีกสักรอบไหม
ถ้าวิ่งอีกรอบ
เดี๋ยวตอนเย็นจะพาเธอไปกินของอร่อย
นายพูดจริงเหรอ
ก็ต้องจริงอยู่แล้วสิ
โกหกเป็นหมานะ
จังหวะการหายใจต้องเสถียร
ให้ต้นขาพาน่องวิ่ง
ออกแรงที่ต้นขา
แบบนี้เหรอ
ใช่
ยกน่องขึ้นมา
เธอยังจำได้ไหม
ตอนนั้นเธอก็เป็นแบบนี้
นายยังจำได้อีกเหรอ
ใช่แล้ว
อีกเดี๋ยวอยากกิน...
หมาล่าทั่งไหม
ร้านนั้นที่เธอชอบไง
ยังเปิดร้านอยู่อีกเหรอ
เปิดสิ
ได้สิ
ยังจำที่นี่ได้ไหม
แน่นอนสิ
ทุกครั้งที่เข้าเรียนเลิกเรียน
ก็ต้องผ่านมาทางนี้ไม่ใช่หรือไง
ใช่แล้ว
ตอนนั้น
ยังเคยวิ่งไล่โจร
อยู่ที่นี่อยู่เลย
[สบู่ทำมือ]
จริง ๆ เลย
ไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ยังรู้สึกเหมือนตอนนั้นอยู่เลย
ยังอยู่อยู่เลย นายดูสิ
ทางนี้ใช่ไหม
ใช่ไหม
ใช่ ๆ
อะ หมาล่าทั่งของทั้งสองคนมาแล้ว
ขอบคุณครับ
[หมาล่าทั่ง]
ไม่ได้เจอกันนานเลยจริง ๆ นะเนี่ย
คุณยังจำพวกเราได้ด้วยเหรอคะ
จำได้สิ
เธอน่ะชอบกินเส้นใหญ่ที่สุด
ส่วนเธอชอบกินเนื้อที่สุด ใช่ไหมล่ะ
ใช่ ๆ ๆ
ฉันจะบอกเธอให้นะ
ตอนนั้น
แฟนของเธอ
เขายังตั้งใจแอดวีแชตของฉันเอาไว้
เพื่อให้ฉันเก็บไว้ให้เธอ
ชุดหนึ่งบ่อย ๆ ด้วยนะ
[หมาล่าทั่ง]
ยังคบกันอยู่อีกเหรอเนี่ย ดีจริง ๆ
แต่งงานแล้วใช่ไหม
ลูกอายุเท่าไรแล้วล่ะ
พวก พวกเรา...
คือว่า...
ใช่ ก็ปกติแหละ
ตอนนี้คนหนุ่มสาวอย่างพวกเธอ
ก็มักจะมีลูกช้า
เถ้าแก่ เอาโอเด้งที่หนึ่ง
มาแล้ว
งั้นพวกเธอกินเถอะ ฉันไปทำงานก่อนนะ
คุณทำงานเถอะ ๆ
ต้องการอะไรเรียกฉันได้นะ
ครับ
กินเถอะ
อะ เธอเอาเส้นใหญ่ไป
โอเค
เมื่อกี้ฉันบอกเธอแล้วใช่ไหม
ว่ามันจะจับกันเป็นก้อน
จับกันเป็นก้อนแล้วนายยังจะถ่ายอีก
เป็นยังไง
ถ้วยเดียวใส่เยอะขนาดนั้นไม่ได้หรอก
บอกเธอแล้วใช่ไหมล่ะ
แล้วจะทำยังไงล่ะ
นายไม่ต้องถ่ายแล้ว
งั้นฉันก็ถ่ายนายด้วยแล้วกัน
ถ้าเธอถ่ายฉัน งั้นฉันจะกินเนื้อวัวของเธอ
นายไม่ชอบกินเส้นใหญ่ไม่ใช่หรือไง
มันเกาะกันเป็นก้อนแล้วนี่
เป็นก้อนแล้วงั้นฉันกินเอง
เธอ เธอกินผักพวกนี้แล้วกัน
งั้นต่อไปนี้ก็เอาของอร่อย
ให้เธอกินให้หมด
ของไม่อร่อยฉันกินเอง
มีของดี ๆ ต้องให้ฉันกินให้หมดนะ
ได้ยินหรือยัง
พยักหน้าด้วยเหรอ
ใช่สิ
อัดไว้หมดแล้วนะ
อะ
ขอบใจนะ
นาย นายยังจำได้อีกเหรอ
ชินแล้วละ
เรื่องบางเรื่อง
ก็ลืมไม่ลงไปชั่วชีวิต
[ตึกหอพักหมายเลขแปด]
เธอยังจำได้ไหม
ว่าตอนนั้นมีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
สารภาพรักกับฉันที่หน้าประตูนี้
ใครเหรอ
แกล้งโง่หรือไง
คุณน้า
ช่วยผมติดต่อนักศึกษาหมายเลข 305 ที
เธอจะเอาของมาคืนผม
ผมติดต่อเธอไม่ได้
คืนของเหรอ
ลูกไม้ของผู้ชายอย่างพวกเธอน่ะ
ฉันเจอมาเยอะแล้ว
นับวันยิ่งไม่รู้จักกฎเกณฑ์เลยจริง ๆ
ดูให้ดี ๆ นะ
หลังจากห้าทุ่มครึ่ง
หอพักหญิงก็ล็อกประตูแล้ว
ถ้าออกไปข้างนอกอีก
ก็จะต้องหักคะแนนความประพฤตินะ
ผมรู้ครับ
น้าไม่ช่วยผมเรียก
งั้นผมจะเรียกเองแล้วนะ
ห้ามตะโกนนะ
- ลู่เยียน
- อย่า ๆ
- อย่าเรียกสิ อย่าเรียก
- ลู่เยียน
[ตึกหอพักหมายเลขแปด]
ลู่เยียน
ไม่ต้องเรียกแล้ว
ไม่ต้องเรียกแล้ว ๆ
ก็ได้ ๆ ๆ
เธอรอเดี๋ยวนะ
ขอบคุณครับคุณน้า
[ตึกหอพักหมายเลขแปด]
โอเค
พวกเธอคุยกันตรงนี้แล้วกัน
แค่สิบนาทีนะ
โอเค พวกเธอคุยกันเถอะ
เอาหนังสือมาให้ฉันสิ
หนังสืออะไร
เล่มที่อยู่ในมือเธอเล่มนั้นไง
เล่มนี้เหรอ
ของของฉันที่อยู่ข้างในล่ะ
นายหมายถึง...
รูปใบนี้เหรอ
ฉันจำได้ว่ารูปนี้
เหมือนจะเป็นรูปถ่ายรวมนะ
ทำไมนายถึงครอปมา
แค่ฉันคนเดียวล่ะ
แถมยังขยายซะใหญ่ขนาดนี้
แล้วยังคั่นไว้ในหนังสืออีกด้วย
เธอเอารูปคืนฉันมาเถอะ
ดูท่าทางนายแล้วไม่เหมือนคนโรคจิตเลยนะ
นายชอบฉันใช่ไหม
เอารูปคืนฉันมา
ได้
ไม่พูด
งั้นรูปนี้เป็นของฉัน
นั่นเป็นของของฉัน
เจียงเฉิงอี้ใช้ได้เลยนะเนี่ย
แสดงซีรีส์วัยรุ่นกันอยู่ที่นี่หรือไง
ถ้าไม่รู้คงคิดว่า
เขาจะพาเยียนเยียนหนีตามกันไปนะเนี่ย
เพียงแค่ไม่รู้ว่าพวกเขาสองคน
คุยอะไรกันแน่
ไม่เป็นไร
รอเยียนเยียนกลับมา
สอบปากคำเธอหน่อยเดี๋ยวก็รู้แล้ว
นายชอบฉันสินะ
ถ้านายชอบฉัน
แล้วทำไมไม่คบกับฉันล่ะ
ฉันเดาว่า...
นายอยากเป็นตำรวจสินะ
ฉันเดาว่า
นายอยากสอบปริญญาโทที่มหาวิทยาลัยตำรวจ
กลัวว่าพวกเราจะอยู่ด้วยกัน
ได้ไม่นาน
ใช่ไหม
♫แค่เราจับมือกันที่เส้นศูนย์สูตรก็ได้พบกับ♫
♫ความงดงามของแสงออโรร่าที่สะท้อนหิมะสีขาว♫
ใช่
ฉันอยู่ที่นี่ต่อเพื่อเธอไม่ได้
♫เธอหลับตาอธิษฐานโดยไม่ระวังตัวเลยสักนิด♫
แล้วฉันก็ไม่อาจพาเธอไปด้วยได้เช่นกัน
ดังนั้นพวกเรา...
♫แอบจุมพิตใบหน้าเธอ♫
อย่าทำให้เธอเสียเวลาเลย
♫อยากถักทอความฝันที่สวยงามให้เธอเองกับมือ♫
♫สิ่งที่ขาดไปไม่ใช่แค่เวลา♫
เจียงเฉิงอี้
ฉันยังพูดไม่จบเลยนะ
♫ลืมกาลเวลา ลืมเส้นชัยที่กำหนดไว้♫
♫เขียนจดหมายรักด้วยมือทุกหน้า♫
เรื่องในอนาคต
นายว่าพวกเรามีใครบ้างที่จะรู้จริง
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
♫ความโรแมนติกคือมีเธออยู่ในทุกรายละเอียด♫
ในเมื่อตอนนี้พวกเรารักกัน
แล้วทำไมพวกเราถึงคบกันไม่ได้
♫ในอนาคตต้องทำยังไงเราถึงจะได้♫
ต่อให้แค่หนึ่งปี
หรือสามเดือน
♫หวานชื่นเหมือนคู่รักตลอดไป♫
กี่เดือนก็ได้
ขอแค่พวกเราตั้งใจถนอมมันไว้ให้ดี
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
ก็จะไม่เสียใจภายหลัง
นายเคยได้ยินประโยคนั้นไหม
♫แค่เธอมีความสุขมันก็คือสิทธิพิเศษของฉัน♫
มีเพียงความฝันและความรัก
ที่ไม่อาจทำผิดด้วยได้
♫ความซาบซึ้งและความคิดถึงที่ไม่มีวันจบลง♫
พวกเราล้วนไม่ได้ทำผิด
ต่อความฝันของพวกเรา
♫การตกหลุมรักเธอ ทุกวันก็คือวาเลนไทน์♫
งั้น...
พวกเราก็อย่าทำผิด
ต่อความรักของพวกเรากันเลยนะ
กลับไปเถอะ
อย่าเป็นหวัดล่ะ
♫จับมือกันไปสู่ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด♫
♫เรียนรู้ความงดงามที่ต้องรอคอย♫
♫เธอรู้จักฉันดีที่สุด
มีประโยคหนึ่งที่ไม่ต้องพูด♫
♫มีเพียงเธอที่เข้าใจความพิเศษ♫
♫อยากถักทอความฝันที่สวยงามให้เธอเองกับมือ♫
เยียนเยียน สู้ ๆ
นายจะคบกับฉันไหม
♫ทำซ้ำทุกครั้งเวลาที่หวั่นไหว♫
เอาไหม
จะคบกับฉันไหม
♫จุมพิตหน้าผากของเธอ ดวงดาวค่อย ๆ
ลูบไล้เส้นผมสีขาว♫
อยู่ข้างนอกนะ
♫อยากฟังเธอพูดว่าจะไม่เสียใจภายหลัง♫
นายอยากคบกับฉันไหมล่ะ
เธอลงมาก่อนเถอะ
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
♫ความโรแมนติกคือมีเธออยู่ในทุกรายละเอียด♫
ถ้านายตกลง
♫ในอนาคตต้องทำยังไงเราถึงจะได้♫
งานกีฬามหาวิทยาลัย
นายก็ไปรอฉันอยู่ตรงเส้นชัย
♫หวานชื่นเหมือนคู่รักตลอดไป♫
ในระยะที่สามพันเมตร
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
♫แค่เธอมีความสุขมันก็คือสิทธิพิเศษของฉัน♫
♫ความซาบซึ้งและความคิดถึงที่ไม่มีวันจบลง♫
♫การตกหลุมรักเธอ ทุกวันก็คือวาเลนไทน์♫
ได้กลับไปที่เดิมอีกครั้งแล้ว
นายมีอะไรอยากจะพูดกับฉันไหม
ฉันอยากถามว่า
เธอมีอะไรอยากพูดกับฉันหรือเปล่า
ทำไมตอนนั้นจู่ ๆ ถึงบอกเลิกกันล่ะ
ขอโทษนะ
ผ่านไปแปดปีแล้ว
ก็ยังพูดไม่ออกอยู่ดีสินะ
ได้
ในเมื่อพูดยากขนาดนี้
งั้นฉันก็จะไม่ถามแล้ว
วันหยุดของฉันหมดลงแล้ว
พรุ่งนี้ฉันก็จะต้องไปแล้ว
พรุ่ง พรุ่งนี้เหรอ
ไปเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
[มหาวิทยาลัยหนิงไห่]
นักศึกษา
ตอนนี้ไปได้หรือยัง
รออีกหน่อยได้ไหมครับ
งั้นก็รีบเลยนะ
[ฉันทำเรื่องทั้งหมดเสร็จแล้ว
วันนี้ต้องออกจากมหาลัยแล้ว]
[ถือว่านี่เป็นโอกาสสุดท้ายของพวกเราแล้วกัน]
[แต่ตอนนี้ฉันยังอยู่หน้าประตูมหาวิทยาลัย
รอเธอต่ออีกสามนาทีสุดท้าย]
ฉันทำเรื่องทั้งหมดเสร็จแล้ว
วันนี้จะต้องไปจากมหาวิทยาลัยแล้ว
แต่ตอนนี้ฉันยังอยู่หน้าประตูมหาวิทยาลัย
รอเธอต่ออีกสามนาทีสุดท้าย
ถือว่า
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของพวกเราก็แล้วกัน
นักศึกษา
ตอนนี้ไปได้หรือยัง
♫ได้พบกับเธอในโลกอันกว้างใหญ่♫
♫รู้สึกตื่นเต้นดีใจราวกับเด็กน้อย♫
♫วาดภาพอนาคต♫
ไปเถอะ
[มหาวิทยาลัยหนิงไห่]
♫เธอเหมือนยามเช้าที่ตัดกลายเป็นยามค่ำ♫
[ลู่เยียน][ลบ]
♫จู่ ๆ ก็ไปไม่บอกว่าเพราะอะไร♫
♫เหมือนควันที่กระจายไป♫
♫ฉันไม่เข้าใจ♫
น่าจะไปแล้วละ
♫จะเข้าใจได้ยังไง♫
[แผนกผู้ป่วยนอก]
♫การไม่มีอยู่ของเธอ♫
♫ความรักของเรา ยังอยู่♫
♫อยากได้ยินเธอพูดความจริง♫
พรุ่งนี้นายยังจะมาที่โรงพยาบาล
♫เธอรู้จักฉันดีที่สุด♫
เพื่อเยี่ยมคุณอาไหม
♫แค่ประโยคเดียว♫
พรุ่งนี้ฉันจะตรงไปที่สนามบินเลย
♫เราก็จะเอาชนะความสิ้นหวังได้♫
วันนี้ฉันบอกพวกเขาแล้วละ
เดินทางปลอดภัยนะ
ลู่เยียน
ไฟลต์บินของฉันคือพรุ่งนี้ตอนเก้าโมง
ไปก่อนนะ
เธอมีอะไรอยากพูดกับฉันหรือเปล่า
ทำไมตอนนั้นจู่ ๆ ถึงบอกเลิกกันล่ะ
เยียนเยียน
ช่วยฉันด้วย
เธอเป็นเพื่อนที่สนิทที่สุดของฉันไม่ใช่เหรอ
ทำไม
ถึงไม่ให้โอกาสฉันเลยแม้แต่นิดเดียว
ทำไมต้องบีบให้ฉันจนตรอกด้วย
ทำไม
มีอะไรเหรอ
ที่แผนกฉุกเฉินมีคนเลือดออกในกระเพาะมา
ได้ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
[พื้นที่ผ่าตัด]
ลู่เยียน
♫ได้พบกับเธอในโลกอันกว้างใหญ่♫
ไฟลต์บินของฉันคือพรุ่งนี้ตอนเก้าโมง
♫รู้สึกตื่นเต้นดีใจราวกับเด็กน้อย♫
ฉันควรไปส่งเขาไหมนะ
♫วาดภาพอนาคต♫
♫เธอเหมือนยามเช้าที่ตัดกลายเป็นยามค่ำ♫
♫จู่ ๆ ก็ไปไม่บอกว่าเพราะอะไร♫
♫เหมือนควันที่กระจายไป♫
♫ฉันไม่เข้าใจ♫
♫จะเข้าใจได้ยังไง♫
♫การไม่มีอยู่ของเธอ♫
♫ความรักของเรา ยังอยู่♫
♫ก็ไม่มีทางที่จะแยกจากกันไป♫
♫ใช้ชีวิตอยู่บนโลกนี้
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น♫
♫ปล่อยให้ทิวทัศน์ตลอดทางเปลี่ยนแปลงไป♫
♫แต่กลับเก็บเศษฝุ่นไว้ไม่ได้♫
♫ผ้าปูเตียงสำหรับสองคนที่ว่างเปล่า♫
♫ลมหายใจที่โอบกอดกันรุนแรงเกินไป♫
สวัสดีค่ะ
♫ปล่อยวางไม่ได้♫
ฉันอยากถามหน่อยว่า
เครื่องบินที่จะไปจินโจวเครื่องขึ้นหรือยังคะ
สวัสดีค่ะ คุณผู้หญิง
♫หิมะตกหนัก♫
ไฟลต์นี้เช็กอิน
เตรียมบินแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
♫ฝังความฝันเอาไว้♫
♫รอเธอกลับมา♫
♫ความรักของเรา ยังอยู่♫
♫อยากได้ยินเธอพูดความจริง♫
♫เธอรู้จักฉันดีที่สุด♫
♫เพียงดิ้นรนแค่เล็กน้อย♫
♫เราก็จะเอาชนะความสิ้นหวังได้♫
♫รั้งไว้จนไม่มีเรี่ยวแรงเหลืออยู่♫
ฉันทำเรื่องทั้งหมดเสร็จแล้ว
วันนี้ก็ต้องไปจากมหาวิทยาลัยแล้ว
♫ไม่ใช่ว่าฉันไม่เต็มใจที่จะเหงา♫
แต่ตอนนี้ฉันยังอยู่หน้าประตูมหาวิทยาลัย
รอเธอต่ออีกสามนาทีสุดท้าย
ถือว่า
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของพวกเราก็แล้วกัน
♫คนที่ไม่มีวันลืม♫
♫คนที่รักที่สุดทำร้ายกันได้เจ็บที่สุด♫
♫ความรักของเรา ยังอยู่♫
[มหาวิทยาลัยหนิงไห่]
♫ก็ไม่มีทางที่จะแยกจากกันไป♫
♫ยกโทษให้ฉันที่โง่เกินไป♫
♫ยังคงรอคอยความจริง♫
♫คือบททดสอบความดื้อรั้นของฉัน♫
♫ความรักของเรา ยังอยู่♫
♫อยากได้ยินเธอพูดความจริง♫
[มหาวิทยาลัยหนิงไห่]
ลู่เยียน
♫เธอรู้จักฉันดีที่สุด♫
♫เพียงดิ้นรนแค่เล็กน้อย♫
♫เราก็จะเอาชนะความสิ้นหวังได้♫
มองอะไรอยู่น่ะ
ฉัน ๆ ๆ
เมื่อกี้ฉันไปถามมาแอร์โฮสเตสบอกว่า
เครื่องบินของนายบินไปแล้ว
ใช่แล้ว
ฉันไม่ไปแล้วละ
ทำไมนายไม่ไปแล้วล่ะ
เมื่อแปดปีก่อนรอแล้วเธอไม่มา
ครั้งนี้ฉันอยากลองดูว่า
เธอจะมาไหม
นาย...
รอฉันทำไม
ที่จริงฉันก็ไม่รู้
ไม่ไปแล้วหมายความว่าไง
ฉันย้ายกลับมาแล้ว
ย้ายไปอยู่ที่หนิงไห่แล้ว
♫เมืองส่องแสงระยิบระยับ♫
ไม่ต้องกลับไปแล้ว
♫ราวกับความอ่อนโยนของสายลมที่โอบสายฝน♫
ก็...
เมื่อกี้นี้เหรอ
เมื่อกี้นี้เลย
♫เธอที่ชอบยิ้ม♫
♫มักจะมอบความสุขให้ฉันก่อนเสมอ♫
มีเรื่องอะไรก็โทรหาฉันสิ
♫กาลเวลาช่างเล่นตลก♫
อย่าวิ่งไปทั่ว
นี่ไม่นับว่าวิ่งเสียเปล่าแล้วหรือไง
♫จะไม่โทษว่าใครเป็นคนผิดสัญญา♫
ก็ฉันไม่มีเบอร์ของนายนี่
ครั้งที่แล้วฉัน...
♫เพราะเจอกันเร็วเกินไป ถึงได้คลาดกัน♫
เขียนให้เธอแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันรีบร้อนออกมาน่ะ
เลยวางกระดาษแผ่นนั้นไว้ที่บ้าน
♫อาทิตย์ที่ไม่อาจอัสดง♫
♫ใบหน้าแดงก่ำพูดจาไม่ตรงกับใจ♫
อะ
♫ตัวฉันที่ดื้อดึง♫
แอดวีแชตเธอหน่อยแล้วกัน
♫มักจะคิดถึงอนาคตอันแสนไกล♫
♫ออกเดินอย่างตามใจ♫
♫ราวดวงดาวที่โคจรรอบดวงอาทิตย์♫
[ลู่เยียน]
♫ฉันหันกลับไป♫
♫แต่เธอไม่อยู่ข้างหลังฉันแล้ว♫
ทำไมเธอยังใช้รูปโปรไฟล์นี้อยู่อีกล่ะ
ของนายก็ไม่ได้เปลี่ยนนี่
♫การเสียเธอไป♫
[เจียงเฉิงอี้]
♫ช่างดูไม่เหมือนความจริง♫
♫ทำร้ายความรักไป♫
♫แต่กลับยังหวังว่า♫
[ลู่เยียน]
♫จะได้เริ่มใหม่อีกครั้ง♫
♫มีความฟุ้งเฟ้ออยู่อย่างหนึ่ง♫
คำสั่งย้าย...
♫รู้ตัวช้าไปว่าใครที่รักฉัน♫
ของสำนักสันติบาลของพวกนาย
ออกมา
กะทันหันขนาดนี้เลยเหรอ
♫การที่ไม่มีเธอที่แท้แล้วชีวิต♫
งั้นฉันก็ไม่รู้แล้วละ
♫ก็เป็นเพียงความเลื่อนลอย♫
ยังไงซะฉันก็ทำตามคำสั่ง
♫คิดถึงเธอ♫
โกหก
โกหกอะไรเธอล่ะ
♫ช่างสมจริงเหลือเกิน♫
หรือว่า
จะให้อยู่ต่อเพื่อเธอหรือไง
♫คนที่เชื่อใจ♫
♫ยืนกรานที่จะจากไป♫
♫ใครจะอธิบายได้♫
ไปเถอะ เดี๋ยวฉันส่งเธอกลับไปเอง
♫ไม่กลัวว่าเธอจะมีความสุข♫
เจียงเฉิงอี้
♫กลัวแค่เธอจะลืมฉัน♫
♫ที่แสนเจ็บปวดก็คือสิ่งที่ดีที่สุด♫
ว่าไง
♫ไม่มีอีกต่อไปแล้ว♫
♫คิดถึงเธอที่คิดถึงฉันจัง♫